---
title: 回归写作，做长期主义和周期主义
date: 2025-07-05
summary: 2025年7月16日 星期三：回归写作，做长期主义和周期主义
slug: returning-to-writing-doing-long-termism-and-cyclism
---

2025年7月16日 星期三：[回归写作，做长期主义和周期主义](https://mp.weixin.qq.com/s/GmSsTYlUawbQCxbTyvPK5w) 
### 引言

最近看到好友梁某银日常写作，而我从6月份开始到现在已经很长时间没有写作了。我突然想到一个问题，我是在什么时候没有写作的呢？

如果我有一个写作计划或写作安排，那恐怕我早就知道了。写下一个计划，然后放弃它这是很容易的事情。

我想的并不是这些。回顾6月份记录，我想当时我应该是正在看《权利的游戏》，没有多少输入，估计不愿意保持写作。

当然，除了《权利的游戏》我后面还发生了很多事，这些事我打算写在6月份记录里面。我要说的是，我要回归写作啦~

### 我在什么时候没有写作

首先，我要回答这个问题。我在什么时候没有写作？我在忙更重要的事情时。

这就有问题了，难道这个世界上有比写作更重要的事吗？难道这么长的时间都没有忙完吗？难道忙到一周都没法写一篇文章吗？

我把这一个问题又拆分成三个小问题，我也一个个来回答。这个世界上有比写作更重要的事吗？有的，兄弟，有的 ：）

写作，对我来说是表达的工具。当我没有表达意愿了，我就会先放一放。的确，那怕没什么想写的也需要动笔去写一写，这样才能保持写作。

事实上，我也会这样做，只是没有写成文章，没有发表。对于我来说，那些没有达到发表的标准，也不符合，那些更多是我个人的想法。

我觉得，对写作需要一些标准，可能会更好一些。虽然在现在这个流量为王时代，一篇好的文章不如﻿十篇不好的文章，但我更愿意去写好的文章。

因此，我愿意花时间去做这些事情。今天我打开微信留言，发现之前的文章还有一些不好的言论，我都不愿意理一理。
### 保持周期

现在来回答第二个问题。这么长时间都没有忙完吗？是的，基本上到现在我才可以说松了一口气。有一些事情很多，很大，需要花很长时间处理。

因此，一个月的时间不算长，转换到每个任务上都很少。这段时间我也是风风火火，处理一系列事情。

回答第三个问题，我想人一旦把心思投入到某件事情上，就容易忘记一些事情。等到事后想起来，又不愿意面对。

这也是我想表达的。从我的观点来看，写作是一件长期的事情，有时占用时间比较长，可能一个晚上就没有了。

那么，不只是有写作，还有许多这样需要长期的事情应该怎么处理？我的想法是**保持周期性**。事情还是要做的，只是把它放到日常生活里，让它成为自己的一环。

具体到是每天，还是每周，还是每个月，这不重要。重要的是自己有没有这个意识，有没有把生活协调好。

按照自己的节奏来比完成一件事情更加重要，不要让某个事情影响到生活。放弃一些是为了得到另外一些。

我想起之前看书时，时常害怕环境改变了自己就会放弃阅读。然而，经历了这么多事情后，我发现我依然保持了阅读，甚至更长久。

做一件事情，需要的是自己从中获得一些喜欢的事情，这才是关键。就像减肥，虽然我现在没有运动，但是我调整了饮食，增加了喝水。现在，我又调整了作息，早起早睡。

这些也对我的健康很有帮助。我个人比较追求的是协调，平衡。不追求完美，只追求当下做的事情是好的，不会影响其他事情。

### 小结

我这边其实还没有准备好，但我想到了这个话题，就过来写一写了。写作嘛，就是要自己开心才对。

虽然我这么长时间没有写，但只要我想写，我就能去写。我不害怕失去，我害怕放弃。失去是暂时的，而放弃了就是很长时间了。

当然，能够保持节奏持续写作这更好，这也是我接下来想做的事情。
